---
title: 深度解析 CRV 的特殊之处和重要性
description:  $CRV 倒下等于 DeFi 倒下？今天早上 10 点 CRV 闪崩 10% 以上。睡眼惺忪的我以为全线暴跌，打开自选一看也就它跌了。随即去寻找相关信息，大概就是链上分析师发现 CRV 创始人借贷逼近清算线，但这并不是系统性的风险，那么和上次一样，应该也是被狙击定向爆破了。
date: 2024-06-13 05:33:33 +0800
tags:
    - DeFi
categories:
    - 哈皮杂谈
keywords:
    - 虚拟货币
    - DeFi
    - CRV
    - ETH
    - 借贷
    - 清算
    - 黑客攻击
media_subpath: /assets/img/posts/2024-06-12-crv-and-defi/
image: 封面.png
pin: false
---

## **➤ CRV 真的有那么重要吗？**

CRV 是什么似乎一句话就能解释：“一个专注稳定币交易的去中心化交易所”。听起来也没啥，不就是交易稳定币吗？好像也没啥特殊的，凭什么它一下跌，就会引起大家对 DeFi 的讨论呢？

这还要从它是如何成长起来说起，在 CRV 刚诞生的时候，DeFi 刚展露出狂热的苗头，而 CRV 在推出时，以独特的自动做市商(AMM)算法提供稳定币低滑点和最小的价格偏差交易为优点，迅速的攻占了 UNI 等其他去中心化交易所的稳定币城头。

稳定币，可能大家都已习以为常，对它没什么感觉，毕竟也就只有熊市的时候，稳定币的收益才能跑赢其他代币，逃。

其实稳定币对于币圈的重要性是非常之高的，市值长期保持在加密货币总市值的 10%-25% 之间。它不仅仅是法币和虚拟货币的桥梁，而且作为各种交易对必不可少的组成部分，是太多加密货币之间流动的基础媒介，而在 DeFi 中稳定币的借贷，质押，流动性挖矿更是分量极重。

在当时的 DeFi 领域，凭借着省钱这一大优势，CRV 各种攻城略地，成为了众多协议的基础协议。很多协议的底层都接入了 Curve，比如 Aave、Yearn、Sushi、Balancer 等。如果 Curve 的协议出问题了，那么对其他协议会造成流动性缺失的影响，特别是依赖 Curve 协议来维持稳定币价格的协议，它们协议上的资产将会脱锚。

而另外一个值得一提的就是其设计的代币价经济学和投票规则，甚至产生了名为 Curve War 的战争。

在 CRV 的设计中，获得收益的方式有两种，一种是常见提供流动性从而进行流动性挖矿；而另一种就是通过质押 CRV 代币获得投票权，通过投票权可以提高指定流动性池的额外的 CRV 奖励收益，进而让更多的人来提供流动性。

这一套操作下来，就会有很多用户或项目需要投票权进行放大自己的收益或让大家提供某类代币的流动性。这个设计放大了对 CRV 代币的需求，虽然会增加 CRV 的产出，但大家获得的 CRV 必须去质押才能获得投票权，而在投票权这里，质押4年的投票权和收益率最高，不得不说很妙了。

CRV 在当时的币圈需求和自己本身的优点加持下 TVL 在 22年1月 达到了顶峰 240亿 美金，不过随着后来熊市的到来和几次黑客事件还有当下Web3的状况，目前 TVL 只剩下 23亿 美金。

## **➤ CRV 近期都经历过什么大事件！**

首先要说的，肯定是创始人买豪宅的事情了，🤣

这个遭人非议，其实我只能理解一点点，我听过喷买豪宅这件事最深的一句话就是：”作为一个 Web3 项目的创始人，居然卖加密货币去买现实中的豪宅，难道不应该买NFT吗？“

每一次 CRV 的下跌，买豪宅这件事都会被拿出来锤两次，似乎我们中出了叛徒，哈哈哈。

而后便是最近的也是最知名的黑客攻击导致创始人为避免被清算 OTC 卖币事件了。

起因是以太坊编程语言 Vyper 的编译器在某些版本有重入漏洞(大概的意思就是如果一个函数在执行过程中可以被中断，并且在其之前的调用完成执行之前可以安全地再次被调用)

黑客的操作翻译成大白话就是：你的钱包里有1000块钱，我告诉你，我存了 1 块钱进去了(实际上还没存到你的账户)，我就说我要拿走我存的 1 块钱，这样反复操作，就把你的 1000 块钱全拿走了。

当时这个漏洞影响的项目太多了，毕竟是编程语言的底层Bug，所以大家特别的恐慌，随之而来的就是暴跌。

CRV 面对的，不仅仅是漏洞的损失，马上舆论就来到了创始人卖房，接着又被发现 Curve 的创始人的房子好像是抵押 CRV 流通供应量的 47% 借贷 1亿美金 买的，市场 FUD 遍地。

但是奈何 CRV 的市场地位摆在哪里，各种大佬和机构下场从创始人手里买币，创始人去还款降低杠杆，比如杜均、孙割、黄立成、做市商 Wintermute、DWF，还有一众链上匿名大佬和机构，据说有 30 多家机构和个人接盘，币安还投资了 500W 美金。

最后统计，黑客盗走了当时价值 6100万 美元的资金，后来各种角力，黑客最终把钱换回来了。

而 CRV 在各方协助下也度过了危机，而 FUD 从此一直在 CRV 的头顶盘旋，仿佛那啥啥之剑，随时可以落地！

## **➤ 此次事件**

今天(2024.06.13) CRV 再次暴跌，原因还是创始人的借贷逼近清算，鲨鱼嗅到了血腥味儿定向爆破，最终创始人也被清算了，币安最低价 0.0219U。

## **➤ 最后**

而我，抄底了，均价 0.24U，即使市面上对创始人的 FUD 的很多，但是 Curve 协议本身没啥问题，现在创始人也被清算了，也算是好消息？

关注[@BitHaHa](https://x.com/intent/follow?screen_name=BitHaHa)，见证成长，一起暴富！

如果内容对你有帮助，还请一键三连，谢谢！！！
